（耕治(こうじ)）ハァ…
おう
何だよ　いだのが
（亜哉子(あやこ)）私たち ２階にいますね
（新次(しんじ)）あっ…
（亮(りょう)）いてください
（亜哉子）でも…
（亮）聞いててもらいたい
（未知(みち)）分かった
こごにいる
♪～
～♪
（亮）ダメだ
まだ ケリついてない
（未知）新次さん—
亮くんと 船…
乗ってくれたらいいのに
譲ってもらう中古の19トン
いい船なんだよ
まだ エンジンも新しくてさ
（新次）ほう…
そいづは この先 助かるな
船主は 北海道の人なんだけど—
“お前が乗んなら”って
値段も だいぶ安くしてくれて
ふ～ん
お前 かわいがられでんだな
-（亮）ああ
-（新次）ほう…
親父(おやじ)
一緒に乗ってくれないか？
その船は お前の船だ
うん
まだ言うのかよ
“自分の船じゃなきゃダメだ”って
（新次）違うよ
（亮）“立ち直らねえ”って？
いいよ それでも
でも 立ち直らねえまんま
前向くことだってできんだろう！
みんな そうだろう！
みんな そうだよ
なあ？　でも… ハァ…
俺はな—
元に戻るごどだげが
いいことだどは 思えねえんだよ
えっ？
（新次）元に戻ろうとすると
全部 止まってしまうんだよ
ごめんな ホント お手上げなんだよ
だってよ どんなに思っても
どんなに力尽くしても—
元に戻らねえもんがあんだよ
それでも 俺は—
親父に 船 乗ってほしい
俺は 全部は なくしてない
船 乗ってる親父の姿 覚えてるし
今も目の前にいる
親父を元に戻すことが
俺の生きてきた目的だよ
分かんねえのかよ
それでは
お前(めえ)の人生でねえだろう
うん？
お前には感謝してるよ 俺も
何度も思った
息子のためならって なっ？
でもよ—
俺が漁師やるっていうのは
美波(みなみ)がいるのが 大前提でな
どうしたって
それが かなわねえんなら…
フゥ…
俺が 海で生ぎんのは
あの日で終わりにしたい
んだがら—
俺は 船には乗らねえ
お前 よう頑張ってるよ うん
もう あんときのお前でねえ
一人前だよ
うん
お前は
自分の船でやりだいようにやれ
俺が それ見でるよ
俺は それだげで十分だがら なっ？
分かった
ありがどな
（ノック）
（百音(ももね)）新次さんが
こっちに来てくれないかって
おう そうが
（龍己(たつみ)）見届げでやっか
ああ
（耕治）よいしょ
アア…
（龍己）ハァ…
いろいろ ご心配をおかけして
すいませんでした
（龍己）いや いいんだよ
（新次）あっ…
亜哉子さんも すいません
ハッ…
耕治
うん？
俺が これにケリつけだら—
全部 ながったごどみでえに
なんねえが？
（耕治）新次
顔 上げろ
顔 上げで—
こごにいる全員の顔 見ろ
みんな—
お前と同じ顔してんだろう
見ろよ
うん
（耕治）ながったごどになんか
なるわげねえだろう
新次
お前は—
幸せになっていいんだよ
（歓声）
（男性）新次 いい船だな！
ハハハ…
（男性）
こっちだ こっちだ こっちだ！
-（新次）子供も 子供も ねっ
-（美波）こっち こっち！
（美波）ほら お父さん こっちも！
亮 亮！
-（亮）親父 真ん中いいよ じゃ
-（新次）俺 真ん中 来ていいのが
-（亮）譲る 譲る 全然
-（耕治）ほら いくぞ！
-（美波）ちょっと… 待って
-（耕治）１ ２の３！
（新次）しゃべる相手が…
話す相手がいないんだ
本当だったら １杯 飲みながら—
一緒に“親バガだな”って
言い合える美波がいないから…
（泣き声）
（亮）ハァ ハァ…
（耕治）亮！
（新次）俺は 歌なんかでは
ごまがされねえがらよ
俺は立ぢ直らねえよ
絶対に立ぢ直らねえ！
（フミエ）新次さんには
大事にしてもらって—
美波は幸せだったど思う
そんなのは分がんないでしょう
（フミエ）私が聞ぐがら
（新次）いや…
（フミエ）
向ごうで 美波に聞ぐがら
飲んだよ！
飲んで悪いか この野郎 ああ？
飲まねえで やってられっか
この野郎！
何が“向ごう”だよ
何が“向ごうで聞ぐ”だ！
この俺がだぞ
あのハンコ 押したら—
俺が この手で 美波を…
♪ あきらめました
♪ あなたのことは
♪ もう
♪ 電話も かけない
“この海を 失くしてでも
ほしい 愛は あるけれど”
“かもめはかもめ　ひとりで海を
ゆくのがお似合い”
（つばを飲む音）
ありがとう
さようなら
ハァッ…
（泣き声）
親父
これは持ってろ
（泣き声）